面试官您好，我叫祝小庆，我从事j2ee开发工作半年，从2017年10月至2018年6月在江西君和软件技术有限公司
从事j2ee开发.期间开发过掌握娱乐APP。掌握娱乐app是一款综合娱乐类APP ，聚合了资讯，购物、工具、阅读、娱乐视频类等功能于一体，
本人在项目中主要负责需求分析，


mysql 解析sql语句的流程

1、Mysql 通过网络通信接收sql指令
2、解析，如果是查询就是缓存模块查看有没有缓存，有就返回数据，没有给 query optimizer
3、query optimizer 对sql 进行优化，如确定查询表的顺序，是否利用索引等产生相应的操作
4、然后通过引擎操作数据库
5、返回相应的结果，如果是查询就将其放入缓存
6、通过网络通信返回给客户端



innodb 和 myisam

innodb 支持事务，主外键，行锁，是数据库默认引擎，支持的并发度较高
myisam 不支持事务，主外键，查询效率比innodb高


什么情况下要建立索引，什么情况不需要建立索引
优势
    索引主要用来搜索和排序
    在字段经常被查询的地方可以建立索引

劣势
    在增删改索引字段的时候，其索引表也需要修改。

hashset如何实现不重复
    hashset的底层用的是hashmap的key来存取元素，添加的时候首先获取元素的hashcode值，计算出位置，如果这个位置是空的就添加，否则的话就用
    equals 判读两个值是否相等。相等就不添加，不相等就添加



springboot是怎么启动的
    主要是通过 mian方法，然后运行run()方法，run()方法进行初始化一系列监听器 然后初始话 spring的ioc容器，再初始化ioc容器的时候，初始化 内嵌式的
    服务器，来启动服务器。然后通过 @configuration 和 servlectRegisterBean 来注册 DispatcherServlet 来初始化 springmvc

 
sql语句的优化
    1、在频繁作为查询条件的语句创建索引
    2、做关联查询时，外键关系建立索引，外键关联的列必须是索引
    3、保证join语句被驱动表上的join字段已经建立索引
    4、然后就是一些避免索引失效的规则
    5、尽量避免使用 select * 写 select 已有的索引值，这样的话会查找 索引表，而不会查找数据表
    6、在索引上草计算，函数，类型转换等会使索引失效
    7、范围查找后索引失效
    8、or、不等于 、左like、is null、还有char varchar类型必须加单引号。
    9、复合索引要遵从最左原则，指的是查询从索引的最左前列开始，并且不挑过索引的列
    10、永远使用小表驱动打标
    11、order by 可以使用索引的最左前缀，且顺序不能乱，也不能一个升 一个降。
            也可以从where处计算最左前缀。

    主要是通过 慢查询来定义 慢sql 然后通过 explain 来分析。合理的使用索引
        最后还可以通过 show profiles;来查看语句的详细信息


锁
    意向锁，如果有事务需要请求表锁，就不需要进行遍历是否有行锁，而是直接查看该表是否有对应的意向锁


























