游戏管理的游戏的来源

    是后台上传的，是运营谈好的。下载到多少流量给多少代理费
    都是


图书只有 查询  （创别） 有 vip

游戏管理是后台上传的不是第三方来的。
每次下载统计下载次数 下载次数存到 redis 里面。定期同步  quartz  

 

所谓的后台上传是将 app 直接放到 指定目录。还是通过管理系统
app 的资源是哪里来的。怎么盈利的


首先要定义到底是后台管理还是 app  

接口同一采用 restful 接口交互
统一采用 restful 接口交互


SON-RPC比较符合直观，格式也相对宽松； 
     就是传统的带 查询字符串的 或方法体有带业务数据的


REST最近正流行，有自己的一套设计规范。 
    使用 url 和 Http 方法来传输数据-

rest 普通的表单请求只支持 Post 和 get 两种请求，springmvc 提供了一个 filter 会帮你自动将 Post 转换成对应的 put 或 delete 请求，
    你需要携带一个 _method 参数，将你要转换的请求写在 参数中传递过去。

    但是如果你是 ajax 的话，你可以直接发送 put 和 delete 请求，但是 tomcat 不解析除 Post 以外的 请求体， springmvc 也为我们提供了一个
    filter 会帮我们解析请求体。


WEB 和 APP 都是 View 而已，她们应该都基于不同的 Controller 和相同的 Model


我主要是把模块写出来。优化交给 写接口的同事
主要有 2个服务器(一个后台、一个接口) 2个安卓 2个ios 1UI 1产品经理  1测试 1运维 1推广 




个人介绍
    名字 毕业于什么学校 上一家公司那里实习，做了一个项目 
        前一个月看公司其他项目的代码，

        你好我叫祝小庆 今年23 岁，即于 2018年 6月份毕业于江西应用工程职业学院。很高心来到贵公司面试，
        我的上一家公司是杭州谷隐软件开发有限公司，我与 2017年
        10月份来到了杭州谷隐软件开发有限公司，担任了杭州隐谷软件开发有限公司的研发部软件工程实习生，在上一家公司里，也很庆幸的
        参与了公司项目的开发。 通过这次的项目开发，我积累了很多收获，也在此项目中学会了 bootstarp前端框架，了解到了 JSR303数据校验
        mybaits 的 pagehelper 分页插件 
        同时也对SSM框架有了更深的了解。  
        然后于2018年4月份完成了实习。离开了杭州隐谷软件开发有限公司。由于家庭原因，来到了郑州市，准备长期在
        郑州市发展。本人身体状况良好，可以接受弹性工作制。
        最后，感谢贵公司给予我这次宝贵的面试机会，如果刚刚介绍有不到位的地方，希望能在接下来的面试中向您补充。






杭州余杭区南苑街道雪海路9号1幢2001室-5  





































































