1、触发器的作用？
2、什么是存储过程？用什么来调用？
3、存储过程的优缺点？
4、存储过程与函数的区别
5、索引的作用？和它的优点缺点是什么？
6、什么样的字段适合建索引
7、索引类型有哪些？
8、什么是事务？什么是锁？
9、什么叫视图？游标是什么？
10、视图的优缺点
11、列举几种表连接方式,有什么区别？
12、主键和外键的区别？
13、在数据库中查询语句速度很慢，如何优化？
14、数据库三范式是什么?
15、union和union all有什么不同?
16、Varchar2和varchar有什么区别？
17、Oracle和Mysql的区别？
18、Oracle语句有多少类型
19、oracle分页查询语句
20、从数据库中随机取50条
21、order by与group by的区别
22、commit在哪里会运用
23、行转列、列换行怎么转
24、什么是PL/SQL？
25、序列的作用
26、表和视图的关系
27、oracle基本数据类型
28、truncate与 delete区别
29、oracle获取系统时间
30、oracle怎么去除去重



















