mysql 索引总结 _ mysql 索引类型以及创建

    关于 MySQL 索引的好处，如果正确合理设计并且使用索引的 mysql 是一辆兰博基尼的话，那么没有设计和使用索引的MySQL就是一个人力三轮车。
    对于没有索引的表，单表查询可能几十万数据就是瓶颈，而通常大型网站单日就可能会产生几十万甚至几百万的数据，没有索引查询会变的非常缓慢。
    还是以WordPress来说，其多个数据表都会对经常被查询的字段添加索引，比如wp_comments表中针对5个字段设计了BTREE（二叉树）索引。

MySQL索引的概念
    
    索引是一种特殊的文件( InnDB 数据表上的索引是表空间的一个组成部分)，它们包含着数据表里所有记录的引用指针。更通俗的说，数据库索引好比
    是一本书前面的目录，能加快数据库的查询速度。

    上述SQL语句，在没有索引的情况下，数据库会遍历全部200万条数据后选择符合条件的；而有了相应的索引之后，
    数据库会直接在索引中查找符合条件的选项。如果我们把SQL语句换成“SELECT * FROM article WHERE id=2000000”，
    那么你是希望数据库按照顺序读取完200万行数据以后给你结果还是直接在索引中定位呢？加上索引后查询数据会直接在索引中定位。
    （注：一般数据库默认都会为主键生成索引）。

索引分为 聚簇索引 和 非聚簇索引 两种
    聚簇索引是按照数据存放的物理位置为顺序的 索引的叶节点就是数据节点
            聚簇索引是按存放的物理位置为顺序的
    非聚簇索引 非聚簇索引的叶节点仍然是索引节点，只不过有一个指针指向对应的数据块。
            也就是说 非聚簇索引是按自己的顺序将 数据块 排序的
    
    聚簇索引能提高多行检索的速度，而非聚簇索引对于单行的检索很快

 聚簇索引 一般都是主键

 非聚簇索引 ：

1. 普通索引 
        这是最基本的索引，它没有任何限制，比如上文中为title字段创建的索引就是一个普通索引，MyIASM中默认的BTREE类型的索引，
        也是我们大多数情况下用到的索引。

    C直接创建索引
        CREATE INDEX index_name ON table(column(length))  CREATE INDEX 索引名称 ON table(列名(列的字符长度))  如 CHar(255) 你可以 name(10)  将 name 的前 10 作为普通索引

    C修改表结构的方式添加索引
        ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name ON (column(length))


    删除索引
        DROP INDEX index_name ON table


2. 唯一索引
          与普通索引类似，不同的就是：索引列的值必须唯一，但允许有空值（注意和主键不同）。如果是组合索引，则列值的组合必须唯一，
          创建方法和普通索引类似。

    C创建唯一索引
        CREATE UNIQUE INDEX indexName ON table(column(length))

    C修改表结构
        ALTER TABLE table_name ADD UNIQUE indexName ON (column(length))


3. 全文索引（FULLTEXT）
        MySQL 从 3.23.23版开始支持全文索引，在 mysql5.6 版本以前 FULLTEXT 索引仅可用于 MyISAM














































